# myStudentGuide
Davide Russo University Degree

Nel presente lavoro si propone la progettazione e lo sviluppo di una applicazione mobile denominata “myStudentGuide” per smartphone per la gestione personalizzata della Guida dello Studente e la consultazione dell’offerta formativa della Laurea Magistrale in Informatica dell’Università degli Studi di Salerno. Sono in molti gli studenti che non hanno mai consultato la Guida dello Studente o che non ne conoscono l’esistenza e il più delle volte sono costretti a chiedere informazioni agli uffici di competenza, ai professori o ad altri colleghi, spesso ricevendo risposte non soddisfacenti. Le Guide dello Studente sono divise per anno accademico e affrontano diversi argomenti, ma sono composte da numerose pagine che possono confondere lo studente, trovando difficoltà nel trovare solo le informazioni che gli interessano. Inoltre, gli studenti che si iscrivono o che sono interessati alla Laurea Magistrale in Informatica, spesso non riescono ad ottenere le informazioni che cercano in modo rapido. 
Gli obiettivi che si sono voluti raggiungere sono la gestione personalizzata della Guida dello Studente e la consultazione delle informazioni riguardanti la Laurea Magistrale in Informatica in qualsiasi momento. L’applicazione “myStudentGuide”, infatti, permette all’utente di creare una personale Guida dello Studente dell’anno accademico che preferisce, scegliendo solo gli argomenti ai quali è interessato, consultandola e aggiornandola in qualsiasi momento. La gestione avviene tramite l’utilizzo della libreria Java open-source iTextG, per la manipolazione dei file PDF.
Come accennato, l’applicazione permette anche la consultazione delle informazioni riguardanti la Laurea Magistrale in Informatica, in modo che l’utente abbia sempre con sé tutto ciò che riguarda l’Offerta Formativa corrente, i curricula a disposizione e i contatti dei docenti responsabili di questi ultimi. L’utente potrà anche riprodurre dei video registrati con i docenti responsabili dei curricula che descrivono il percorso di studio fornendo informazioni sui corsi, sbocchi lavorativi e consigli utili per lo studente.
